A obrigatoriedade, municípios devem então trazer a adesão, a parametrização no sistema
e operar efetivamente sobre essas emissões.
Quais são os contribuintes que estão na obrigatoriedade?
Conforme a LC 214 de 2025, apenas as empresas do Simples Nacional que foram dispensadas.
Os demais estão incluídos dentro do regime regular, então eles passam a ser obrigados
a fazer o IVA Dual dentro dos documentos, não só na padronização da nota fiscal
de serviço, mas em todos os outros documentos.
Esse padrão nacional na reforma tributária, ela trata-se de um instrumento muito maior
e muito melhor para qualquer tipo de fiscalização que o fisco vier a fazer.
Porque nessa padronização não é a ideia apenas do IVA Dual, ela também vai levar
as nossas retenções na fonte.
Lembra que eu falei para vocês que o IVA Dual é um instrumento muito importante para
fazer os desafios do Fisco Federal chegar nas fiscalizações do INSS, do IR e do CCRF?
Com a padronização, a gente cria uma transparência muito maior, porque não vamos estar lidando
apenas com o IBS e o ACBS.
Nós vamos estar lidando também com as retenções na fonte, então para a parte federal fica
muito mais fácil do que fazer a gestão que é hoje e são diversos municípios espalhados
criadas pelo nosso país, considerando uma forma de documento fiscal eletrônica totalmente diferente.